Xin hãy nghe Thịnh nói hết đã, Dung. Bây giờ em vẫn chưa đón nhận ai khác, thế thì hãy cho tôi một cơ hội, chúng ta bắt đầu lại từ đầu, được không?

Chúng ta quen nhau đã được 8 năm rồi. Thịnh rời xa Dung, còn tính đến chuyện yêu đương với người khác. Dung, nếu tôi còn nói đã yêu em lâu như thế thì thật là mặt dày mặt dạn. Phải, tôi chỉ không quên được em, lúc vui sướng và cô đơn nhất, tôi đều nhớ đến em. Hơn nữa vẫn cảm ơn cuộc đời đã không đùa giỡn với tôi đến cùng, không để cho tôi sau khi em đã kết hôn với người đàn ông khác, quên tôi hoàn toàn rồi mới quay trở về. Cho tôi một cơ hội đi, Dung. Tôi muốn theo đuổi em. Nếu chúng ta không ở bên nhau thì chỉ mỗi lúc một xa lạ. Rồi sẽ có ngày, dù tôi xuất hiện trước mắt em thì cũng chỉ là người qua đường. Tôi sợ nhất là cảnh đó. Dù từ chối tôi rồi cũng không đến nỗi đoạn tuyệt chứ? Chỉ có một tình huống khiến tôi gặp rắc rối thôi, đó chính là khi em đã quyết định xem tôi là người xa lạ. Chúng ta quen nhau đã lâu, nếu coi nhau là người xa lạ thì uỷ mỵ quá. Cứ tự nhiên thì hay hơn. Chúng ta có thể từ từ làm theo suy nghĩ và nhịp độ em muốn. Bây giờ em như muốn vạch một giới tuyến với tôi. Không xem người khác là lý do để em hướng đến, cũng không muốn trở thành tiền đề để người khác ra quyết định. Lẽ nào sau này em định giữ khoảng cách với tôi mãi mãi hay sao? Em từ chối không gặp lại nhau, từ chối bất kỳ vướng bận quyến luyến nào, từ chối kết bạn Facebook, chặn số tôi, không cần lời hứa nào về tương lai. Một sự cự tuyệt không thể thương lượng. Vì muốn trốn tránh tôi ư, Dung? Tôi trở về lại khiến em mệt mỏi đến thế sao? Tôi đáng bị trừng phạt, Dung. Nhưng em cũng không nên cự tuyệt như thế để trừng phạt tôi. Một năm trước sau khi từ Sài Gòn về, tôi đã bắt đầu xin lỗi em mãi rồi. Thôi, chúng ta hãy giữ lại chút gì đó để còn gặp lại nhau đi, Dung.  
 
Tôi chỉ nhớ em, lo cho em, không kiềm được ý muốn gặp em. Tôi luôn muốn giữ phong độ, Dung à. Có điều tôi cố nhịn, thực sự không thể đón nhận kiểu kết thúc mập mờ như vậy được. Thế nên tôi đã làm một việc mà tôi hoàn toàn không ngờ rằng mình lại làm.
Tôi đến nhà em, hẹn gặp em. Nhưng em chơi trò ú tìm này lại khiến tôi giống như một thằng ngốc. Hoặc là Dung, bây giờ em nói thật với tôi đi, rốt cuộc em có tình yêu khác, hay chỉ đơn thuần là không thích tôi? Vốn là chúng ta đã có thể không gặp phải những chuyện thế này. Cùng lắm tôi sẽ đau lòng vài ngày… vài tháng… vài năm hoặc cả một đời, sau đó tự động rút lui thôi, cũng không cần phải yêu mù quáng mấy năm nay. Để em cười mất rồi, Dung ạ. Tôi chỉ mong là, chết cũng phải chết cho rõ ràng, nên mới đến đây, muốn tìm một câu trả lời. Tôi lại khiến em khó xử phải không? Ừ, tôi cố gắng thuyết phục bản thân, lặng lẽ chờ đợi là được, nhưng luôn không kìm được để đến gặp em. Tôi không có quyền sau khi em nói không cần gặp nhau, lại ngang bướng đi làm khách không mời trong cuộc đời người khác, thế là tôi đã bỏ về. Tôi sẽ bỏ qua, vì tôi định bám theo em mãi mãi. 

Tại sao? Tôi cũng tự hỏi. Một cô gái xưa nay kiêu ngạo, thấy tôi định tìm hiểu người khác nên giận dỗi ư? Nhưng em xưa nay luôn thẳng thắn và bộc trực, không cần thiết phải đoạn tuyệt như thế. Hay là em vẫn nhớ những lời hứa lúc trước? Thế là căm hận tôi?
Tôi không cam tâm nên muốn trò chuyện với em. Tự đi tìm đáp án thế này, người bị tổn thương e rằng vẫn là tôi thôi. Còn có thể làm tổn thương mình thế nào nữa? Nhưng ta quan tâm đến ai đó, thì coi như đã cho người ấy quyền làm tổn thương ta rồi, tôi đành chịu thôi. Tôi định ở đây một thời gian, tìm ra đáp án, cũng coi như đã cố cứu vãn hết sức mình thôi. Tôi biết, tôi đang làm khó bản thân, và cũng làm khó người khác. Tôi đã yêu em 8 năm, chỉ không cam tâm từ bỏ như thế. Tôi muốn xem tôi sẽ kiên trì đến mức nào. Nhưng lấy phần lớn thời gian của mình để chứng minh việc ấy, thật không công bằng với chính tôi. Phải, nôn xong rồi :)) hình như tôi cũng thấy hơi không đáng nữa.

Tất nhiên, một Dung trấn tĩnh như thế không còn xa lạ gì. Từ lần đầu gặp nhau, em đã tỏ ra bình thản kiềm chế, chưa bao giờ dễ dàng biểu lộ tình cảm. Còn tôi thì lại bị thu hút bởi chính thái độ cao ngạo ấy, dần dà rơi vào lưới tình mà không thể thoát ra được. Thế mà có dạo tôi lại ngỡ rằng đã đủ thân mật với em, phá được sự lạnh nhạt của em rồi. Hơn nữa tôi cũng luôn nhớ rằng, có một điểm em chưa bao giờ thay đổi, đó là vẫn không có thói quen đứng ở chỗ cũ chờ người khác quay lại. Em nghĩ tôi có điên đến mức yêu cầu em đứng ở một chỗ đợi tôi không? Không, tôi chẳng có quyền bắt em phải đợi. Em đã từng nói rằng: “Sẽ không ai đứng một chỗ chờ ai hối hận quay đầu lại ..“ Người mà tôi chờ đợi không phải là phong cảnh, sẽ không đứng tại chỗ chờ tôi nhận ra đã bỏ qua rồi quay đầu nhìn lại, nhưng sau khi biết được sự mong đợi của bản thân thì người ấy đã không còn là phong cảnh của tôi nữa rồi. Quyết định của em chính là, em sẽ không đeo bám bất cứ ai, cũng sẽ không đợi ai hết, cũng không muốn gặp lại tôi nữa.

Tôi thấy tôi ngu ngốc quá mức, thế nên mới chìm sâu vào tình cảm của em mà không dứt ra nổi. Nhưng lại không ngốc nghếch hoàn toàn, mới chẳng thể lừa gạt mình tiếp tục nữa. Chúng ta đều không thể lừa dối bản thân, Dung. Tôi đã từng thử lừa gạt chính mình, cho rằng tôi có thể như những người khác, để những chuyện đã qua chỉ còn là quá khứ, đón nhận những an bài của cuộc sống, có một công việc ổn định, bận rộn càng tốt, vừa có cảm giác được ngồi ở vị trí quan trọng , lại không đến nỗi hao mòn tâm sức, sau đó kết hôn với một cô gái khoan dung ân cần, hưởng thụ hạnh phúc bình thường. Nhưng tôi đã sai. Cho dù không gặp lại em, trái tim tôi vẫn có một lỗ hổng. Nhưng hiện giờ bỗng cảm thấy, cứ níu kéo thế này thì không công bằng với em. Trong tình yêu làm gì có công bằng. Nói cũng phải. Chúng ta sẽ luôn vì một ai đó mà từ bỏ sự kiên trì của bản thân. Nhưng lại không giải thích được sự lưu luyến nhớ nhung mà tôi từng dùng toàn bộ lý trí để thuyết phục nhưng vẫn không cách nào dứt bỏ được.

Mọi người đều khuyên tôi bỏ đi, tôi có kiên trì thêm thì sao chứ? Hình như chỉ còn lại một con đường là tôi sẽ đeo bám em thôi. Nhưng với sự kiên quyết hiện nay của em, nếu tôi làm thế thật thì đừng nói là quay lại, mà bọn mình có lẽ cũng chẳng có cơ hội gặp lại nhau nữa. Tôi mãi mãi cũng không tha thứ cho mình. Lý do duy nhất tôi nằm vùng trên Facebook đó là em đó, nếu không hoàn toàn không biết em đang làm gì. Tôi sẽ không trái ý em mà làm phiền em đâu. Nhưng nếu có ngày nào đó, em cũng giống tôi, có ý nghĩ muốn tìm hiểu với tôi, thế thì tôi sẽ đợi, ở bên kia. Hơn nữa tôi làm gì có tư cách đòi hỏi gì ở em. Nếu em vẫn chịu cho tôi cơ hội. Tôi nguyện kiên trì và chờ đợi với mục tiêu mà bản thân tôi cho rằng xứng đáng. Facebook thì lúc nào cũng liên lạc được, nhưng tôi không thể mạo hiểm để em lặng lẽ bỏ đi như thế rồi mất em. Em bỏ đi thì tôi sẽ rất cô đơn. Không, em đừng cảm thấy áp lực. Đó là quyết định của riêng tôi. Em chỉ cần lo quyết định của em là được. Tôi rất ích kỷ, Dung, luôn âm thầm mong rằng em sẽ không tìm ra ai yêu em như tôi, nhưng thấy em buồn như thế này ,tôi cũng không vui.

Nếu tôi nói rằng tôi chịu đợi em thì sao? Xin hãy nghe tôi nói hết đã, Dung. Quãng thời gian này tôi sẽ ở lại đây, nhưng sẽ không cản trở em. Nếu em đón nhận ai khác thì tôi không còn điều gì để nói, sẽ đi ngay lập tức. Nhưng nếu em không đón nhận ai, thế thì, tôi hy vọng chúng ta vẫn cho nhau một cơ hội. Em xem trọng tình cảm của mình, nhưng cũng đừng xem nhẹ tình cảm của tôi, được không? Nếu không phải 8 năm trước tôi gặp em, tôi không biết cả đời này sẽ bỏ lỡ mất điều gì. Bây giờ tôi cũng không có tư cách yêu cầu gì hơn ở em, tôi chỉ muốn xin em cho tôi một cơ hội. Đừng vội kết luận tình cảm của tôi, Dung, cũng đừng vội cự tuyệt tôi, cho tôi chút thời gian. Cho dù điều em cần là gì, tôi sẽ cố gắng hết sức để cho em. Nếu sau khi tôi cố gắng mà vẫn không được yêu cầu của em, em có thể từ chối tôi. Bất cứ lúc nào, bất cứ lý do gì, tôi cũng chấp nhận. Sau 8 năm đánh mất em, sao tôi có thể giữ thái độ xa cách dè dặt như trước được? Nhưng Dung, hãy yên tâm, tôi sẽ không đi ngược ý em mà đeo bám em, sẽ không quấy rối em bằng những câu hỏi và yêu cầu mà em không thích. Tôi muốn giữ em lại. Phương pháp rất ngô nghê, hơn nữa còn biết rõ, tay tôi càng nắm chặt thì em sẽ càng cuống lên để vùng thoát ra. Nhưng tôi không thể không thử làm. Xin lỗi vì tôi khiến em không vui như vậy. Nói em biết những chuyện này không phải là muốn trói buộc em bằng kế hoạch của tôi. Tôi chỉ cần em biết rằng, nếu bây giờ em muốn tôi ở cạnh, thế thì tôi sẽ ở lại đây chờ em, bao lâu cũng được. Tha thứ cho tôi đã ích kỷ, Dung. Tôi không giữ được em, vốn dĩ nên để em hưởng thụ cuộc sống mà không có chút gánh nặng nào, nhưng tôi vẫn không kiềm chế được mà cưỡng ép em phải nhận sự chờ đợi này. Một sự chờ đợi em không muốn đón nhận có lẽ sẽ không ràng buộc được em. Đúng, tôi chỉ dùng nó để ràng buộc chính mình. Em là người tự do. Thực ra bây giờ nói ra cũng chẳng có gì, chỉ vì sự tự tôn thôi. Nhưng dường như tôi đã đánh mất hết sự tự tôn của mình để viết nó vào tin nhắn này rồi hy vọng em có thể đọc nó.